Disclaimer:
Diese Anleitung ist ausschließlich für ethical Hacking, sowie für Bildungszwecke !
Zudem ist die Anleitung verantwortungsbewusst und nur für legale Zwecke zu nutzen.
Die Nutzung der Anleitung ist auf eigene Gefahr, denn der Autor übernimmt keine Garantie für die Richtigkeit der Anleitung und haftet nicht für entstandene Schäden.




Scan auf smtp (E-Mail) Server

Hier verwendetes Betriebssystem: Kali Linux


Um z.B. User oder E-Mail Adressen "scans" auf einem Server via Telnet auszuführen.
Aus Sicherheitsgründen sollten smtp Server keine Telnet Verbindungen erlauben, allerdings ist dies nicht immer der Fall.


Sinn des Scans ist, um zu überprüfen, ob Angreifer einen Scan via Telnet auf einem smtp Servern ausführen könnte, um E-Mail-Adressen und User "Listen" zu erhalten. 
Wenn also keine Telnet-Verbindung hergestellt werden kann, wurde erfolgreich festgestellt, dass keine Scans durchgeführt werden können.
Sollte ein Scan/ Verbindungsaufbau erfolgen, bedeutet dies, dass potentielle Angreifer unerwünschte Scans durchführen können.

Um den Scan Vorgang zu testen kann z.B. die IP 127.0.0.1 verwendet werden.



WICHTIG:
Das Ausführen eines Scans auf einem smtp Server, ohne Erlaubnis, ist verboten !!!
Ein möglicher Einsatzzweck dieses Tests ist z.B. eigene smtp-Server zu prüfen.



1.
eine Adresse pingen (Adresse ist nur ein Beispiel)
$ ping smtp.HIER-MEINE-ADRESSE.com
- ausgegebene IP Adresse kopieren

Verbindung aufbauen (im Bestfall wird das nicht funktionieren -> wenn es nicht funktioniert, können Verbindungen via Telnet nicht hergestellt werden)
$ telnet 127.0.0.1

2.
Sollte eine Verbindung aufgebaut werden können, kann dieses Tool verwendet werden:
$ smtp-user-enum

Auf Kali vorinstalliert, auf anderne Systemen, muss dies ggf. nachinstalliert werden.

eine User.txt Datei anlegen, um Namen und E-Mails zu suchen
In die Datei z.B. folgendes eifügen: 
user
admin
sys
noidea
...


3. Befehl um Telnet Scan auszuführen, IP muss natürlich angepasst werden:
$ smtp-user-enum -M VRFY -U users.txt -t 127.0.0.1


Ausgabe, wenn keine Ergebnisse gefunden wurden:
"0 results"




Erwünschtes Ergebnis des Testes ist, dass keine Ausgabe und keine Verbindung via Telnet möglich ist.
Somit kann festgestellt werden, ob durch das Telnet-Protokoll potentiell ein Sicherheitsrisiko ausgeht.
